Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Please accept this.
Veuillez accepter ceci.
UNIVERSITY STUDENT - KOZO'S SON
ÉTUDIANT UNIVERSITAIRE - LE FILS DE KOZO
I don't need this.
Je n'en ai pas besoin.
Please don't come and see me again.
S'il vous plaît, ne revenez plus me voir.
You came all this way, but…
Vous avez fait tout ce chemin, mais…
We will never meet again.
Nous ne nous reverrons plus jamais.
Please leave.
Veuillez partir.
KOZO'S SECRETARY
LA SECRÉTAIRE DE KOZO
In 2015,
En 2015,
Royal Hope, who narrowly finished second in the Japan Derby,
Royal Hope, qui a terminé de justesse deuxième du Derby du Japon,
ran in the Kikuka Sho that same year, and also in the long-awaited Arima Kinen,
Il participa au Kikuka Sho la même année, ainsi qu'au très attendu Arima Kinen,
raising the hopes of many horse racing fans,
faisant naître l'espoir chez de nombreux amateurs de courses hippiques,
but was unable to secure a victory in any of them.
mais n'a pu remporter aucune victoire.
You did well.
Tu as bien fait.
We'll win next time.
Nous gagnerons la prochaine fois.
Then, in 2016,
Puis, en 2016,
he ran in the Spring Tenno Sho, the Takarazuka Kinen,
Il a participé au Spring Tenno Sho, au Takarazuka Kinen,
and his second Arima Kinen,
et son deuxième Arima Kinen,
but all ended without a win.
mais tout s'est terminé sans victoire.
The following year, 2017, he entered the Spring Tenno Sho,
L'année suivante, en 2017, il a participé au Spring Tenno Sho,
the Japan Cup, and his third Arima Kinen,
la Coupe du Japon et son troisième Arima Kinen,
all G1 races, without a win.
Toutes les courses de Groupe 1, sans victoire.
Hope was always one step away from victory,
L'espoir était toujours à un pas de la victoire,
gaining him more and more fans each year who wished for him to win, at least once.
ce qui lui permettait de gagner chaque année de plus en plus de fans qui souhaitaient le voir gagner, au moins une fois.
They are all calling your name.
Ils appellent tous ton nom.
It's a shame.
C'est dommage.
We've got to come back next year.
Nous devons revenir l'année prochaine.
Kurisu,
Courir,
have you ever entered a racecourse early in the morning?
Avez-vous déjà été sur un hippodrome tôt le matin ?
No, I have not.
Non, je n'en ai pas.
They once humored me and allowed me to see
Ils ont eu la gentillesse de me laisser voir une fois.
the Nakayama Racecourse one winter morning.
L'hippodrome de Nakayama, un matin d'hiver.
Because of the frost, the entire turf looked frozen,
À cause du gel, toute la pelouse semblait gelée.
and then a soft, orange light streamed across it.
Puis une douce lumière orangée l'a baignée.
The entire course then began to glow as if it were slowly melting.
Le parcours tout entier se mit alors à luire comme s'il fondait lentement.
When I see that view,
Quand je vois ce paysage,
I feel like humanity has become more honest.
J'ai l'impression que l'humanité est devenue plus honnête.
When I need to have an important conversation with someone,
Quand j'ai besoin d'avoir une conversation importante avec quelqu'un,
I'd like to take them there if I can.
J'aimerais les y emmener si je le peux.
Understood.
Compris.
For your important conversations, I'll get you a morning racecourse.
Pour vos conversations importantes, je vous réserve un hippodrome le matin.
I'm counting on you.
Je compte sur toi.
After next year's Arima,
Après Arima l'année prochaine,
we'll retire.
Nous prendrons notre retraite.
Both Hope and I…
Hope et moi…
We have one year left.
Il nous reste un an.
The Arima Kinen.
L'Arima Kinen.
A Grade I race where the horses are selected based on fan voting
Une course de Groupe I où les chevaux sont sélectionnés en fonction du vote des fans
and their performance that year.
et leurs performances cette année-là.
The horses carry the fans' massive expectations
Les chevaux portent les immenses espoirs des fans
as they run in this glamorous year-end race.
alors qu'ils participent à cette course prestigieuse de fin d'année.
The course is 2,500 meters long on the inner track,
Le parcours mesure 2 500 mètres de long sur la piste intérieure,
with many corners and steep changes in elevation.
avec de nombreux virages et des dénivelés importants.
Therefore, the outcome relies heavily on
Par conséquent, le résultat dépend fortement de
not only the horse's ability but the entire team's race plan.
non seulement les capacités du cheval, mais aussi la stratégie de course de toute l'équipe.
IMAGINE DRAGON
IMAGINEZ UN DRAGON
What?
Quoi?
I will step down as Chairman.
Je démissionnerai de mon poste de président.
The rest is up to you.
Le reste dépend de vous.
Yutaro, you're the new president.
Yutaro, tu es le nouveau président.
ROYAL HUMAN HR DIRECTOR
DIRECTEUR DES RESSOURCES HUMAINES ROYALES
What are you planning?
Quels sont vos projets ?
You wanted me to step down so badly, but now that I am, you're sad about it?
Tu voulais tellement que je démissionne, mais maintenant que c'est fait, tu es triste ?
Just promise me this.
Promets-moi juste ceci.
Don't abandon people.
N'abandonnez pas les gens.
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
please protect our employees.
Veuillez protéger nos employés.
I'll do all I can.
Je ferai tout mon possible.
And also,
Et aussi,
the Horse Racing Division you all despise…
La division des courses hippiques que vous détestez tous…
I'll set up a new company and manage the horses there.
Je vais créer une nouvelle entreprise et m'occuper des chevaux là-bas.
I'll do it by myself.
Je le ferai moi-même.
I won't buy new horses either.
Je n'achèterai pas de nouveaux chevaux non plus.
No more complaints, right?
Plus de plaintes, n'est-ce pas ?
And one more thing.
Et une dernière chose.
You look like a man who's been left completely speechless.
Vous avez l'air d'un homme complètement muet de stupeur.
No response.
Aucune réponse.
You're probably thinking, "I should have quit sooner."
Vous pensez probablement : « J'aurais dû démissionner plus tôt. »
Hey, when your boss tells a joke, you're supposed to laugh.
Hé, quand ton patron raconte une blague, tu es censé rire.
Sorry, sir.
Désolé, monsieur.
It didn't sound like a joke to me.
Ça ne me semblait pas être une blague.
All that's left to handle is him.
Il ne reste plus qu'à s'occuper de lui.
You mean Koichi?
Vous voulez dire Koichi ?
Are you still in touch with him?
Êtes-vous toujours en contact avec lui ?
For the past two years, I've sent him seasonal greetings,
Depuis deux ans, je lui envoie des vœux de saison,
but he has not had a change of heart.
mais il n'a pas changé d'avis.
Here's your crab.
Voici votre crabe.
Excuse me.
Excusez-moi.
Even so, I'll make sure he accepts my aid.
Malgré tout, je ferai en sorte qu'il accepte mon aide.
For that,
Pour cela,
Hope has to earn more prize money too.
Hope doit aussi gagner plus d'argent.
Why are you retiring, President?
Pourquoi prenez-vous votre retraite, Monsieur le Président ?
I still can't accept it.
Je n'arrive toujours pas à l'accepter.
I can understand Hope's retirement.
Je comprends la retraite d'Hope.
No, I think even Hope can still race more.
Non, je pense même que Hope peut encore faire d'autres courses.
Even if Hope retires,
Même si Hope prend sa retraite,
don't you have the obligation of furthering his bloodline?
N'as-tu pas l'obligation de perpétuer sa lignée ?
Please.
S'il te plaît.
Give me a convincing reason.
Donnez-moi une raison convaincante.
I have cancer.
J'ai un cancer.
They don't know how long I have.
Ils ne savent pas combien de temps il me reste.
Right now, only my family knows.
Pour l'instant, seule ma famille est au courant.
I'll tell everyone when I feel it's time.
Je le dirai à tout le monde quand je jugerai le moment venu.
Accounting…
Comptabilité…
After the Horse Racing Division goes independent,
Après que la division des courses hippiques soit devenue indépendante,
I hope you'll stay in the Accounting Division.
J'espère que vous resterez au sein du service comptabilité.
Well…
Bien…
We should talk about his illness first.
Nous devrions d'abord parler de sa maladie.
He ran amok all over the place, and now he just announces this.
Il a semé la pagaille partout, et maintenant il annonce ça comme ça.
I wish he would consider how I feel too.
J'aimerais qu'il prenne aussi en compte ce que je ressens.
Good grief.
Bon sang.
Keeping you in the company is my father's wish.
Vous garder dans l'entreprise est le souhait de mon père.
And one more thing,
Et une dernière chose,
let Kurisu stay with the company.
Que Kurisu reste dans l'entreprise.
I can't drag him into this any further.
Je ne peux pas l'entraîner davantage dans cette histoire.
Please consider this offer.
Veuillez prendre cette offre en considération.
FIGHT - IZANA
COMBAT - C'EST TOUT
Excuse me.
Excusez-moi.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I've come to help.
Je suis venu vous aider.
There's nothing for you to help with.
Vous ne pouvez rien faire pour nous aider.
I heard from Yutaro.
J'ai eu des nouvelles de Yutaro.
You even worried about my employment.
Vous vous êtes même inquiété pour mon emploi.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
I told him not to say anything!
Je lui ai dit de ne rien dire !
Be honest. You wanted to work for the Accounting Division, right?
Soyez honnête. Vous vouliez travailler pour le service comptabilité, n'est-ce pas ?
Aren't you glad your wish came true?
N'es-tu pas content que ton vœu se soit réalisé ?
I must refuse.
Je dois refuser.
I am a member of the Horse Racing Division.
Je suis membre de la section des courses hippiques.
It's going to disappear, you know.
Ça va disparaître, tu sais.
You'll be fired.
Vous serez licencié.
-Just move to Accounting, okay? -I'm afraid I cannot betray you.
-Passez au service comptabilité, d'accord ? -J'ai bien peur de ne pas pouvoir vous trahir.
-I made you that promise. -I'm telling you that I don't need you.
— Je te l'ai promis. — Je te dis que je n'ai pas besoin de toi.
It wouldn't be a betrayal.
Ce ne serait pas une trahison.
But what about my dream?
Mais qu'en est-il de mon rêve ?
The dream of winning the Arima Kinen with you, President.
Le rêve de remporter l'Arima Kinen avec vous, Monsieur le Président.
Are you planning to…
Vous prévoyez de…
succumb before the Arima Kinen?
succomber devant l'Arima Kinen ?
Do you have so little faith in yourself?
Avez-vous si peu confiance en vous ?
What?
Quoi?
If the owner is so weak-willed,
Si le propriétaire est si faible de volonté,
I feel pity for the horse that has to run.
J'ai pitié du cheval qui doit courir.
I've decided.
J'ai décidé.
I will absolutely not quit being your secretary.
Je ne cesserai absolument pas d'être votre secrétaire.
If you want to fire me,
Si vous voulez me licencier,
please wait until after the next Arima Kinen.
Veuillez patienter jusqu'au prochain Arima Kinen.
That's the responsibility of a man who talks about dreams!
Voilà la responsabilité d'un homme qui parle de rêves !
So insolent.
Quelle insolence !
I bet there will be a generation change this year.
Je parie qu'il y aura un changement de génération cette année.
I think Valshare still has it.
Je crois que Valshare l'a toujours.
-Well, that one's a separate case. -What about Royal Hope?
— Eh bien, c'est un cas à part. — Et Royal Hope ?
Hope just can't win G1 races. It's probably impossible now.
L'espoir ne peut tout simplement pas gagner les courses de Groupe 1. C'est probablement impossible maintenant.
-Nakajo. -What?
-Nakajo. -Quoi ?
Someone is looking at us.
Quelqu'un nous observe.
Where?
Où?
Do you know him?
Le connaissez-vous ?
I've told you many times.
Je vous l'ai dit plusieurs fois.
I don't need any aid.
Je n'ai besoin d'aucune aide.
I have the savings my mother left me,
J'ai les économies que ma mère m'a laissées,
I can manage until graduation.
Je peux tenir jusqu'à l'obtention de mon diplôme.
Then at least, your father…
Alors au moins, votre père…
I mean, our company's Kozo Sanno… Can you meet and talk--
Je veux dire, Kozo Sanno de notre entreprise… Pourriez-vous vous rencontrer et en discuter ?
Talk about what?
Parler de quoi ?
There's nothing to talk about.
Il n'y a rien à dire.
How about horse talk?
Et si on parlait de chevaux ?
Talk about Royal Hope.
Parlons de Royal Hope.
You're in the Horse Racing Research Club. Perhaps you can give us some ideas.
Vous êtes membre du Club de recherche sur les courses hippiques. Peut-être pourriez-vous nous faire part de quelques idées.
Did my mother tell you?
Ma mère te l'a dit ?
I apologize.
Je m'excuse.
I just feel like it was meant to be.
J'ai l'impression que c'était écrit.
You mean, like father, like son?
Vous voulez dire, tel père, tel fils ?
Quit it with your fantasies.
Arrête avec tes fantasmes.
I just like horse racing, that's all.
J'aime les courses hippiques, c'est tout.
Are we done?
Avons-nous terminé ?
Excuse me.
Excusez-moi.
The first race of that year…
La première course de cette année-là…
Yes, I saw it!
Oui, je l'ai vu !
He won, didn't he? I was surprised.
Il a gagné, n'est-ce pas ? J'étais surpris.
Royal Hope was entered into an overseas race
Royal Hope a été inscrit à une course à l'étranger
at Kozo Sanno's suggestion, and brilliantly won the Dubai Gold Cup.
à la suggestion de Kozo Sanno, et a brillamment remporté la Dubai Gold Cup.
Afterwards, in the Summer Sapporo Kinen and the Fall Tenno Sho,
Ensuite, lors du Sapporo Kinen d'été et du Tenno Sho d'automne,
he won second place.
Il a remporté la deuxième place.
Although the dream of a G1 win remained out of reach,
Bien que le rêve d'une victoire en Groupe 1 restât hors de portée,
he was steadily increasing his chances of entering the Arima Kinen.
Il augmentait régulièrement ses chances d'intégrer l'Arima Kinen.
I think you're the one in fine form.
Je crois que c'est vous qui êtes en pleine forme.
It's all about skill.
Tout est une question de compétence.
The next one.
Le suivant.
All right.
D'accord.
Is Hope doing well?
L'espoir se porte-t-il bien ?
Yes. As planned, he'll run in next month's Japan Cup.
Oui. Comme prévu, il participera à la Japan Cup le mois prochain.
At this point, he's thriving, both mentally and physically.
À ce stade, il se porte à merveille, tant mentalement que physiquement.
I knew running him in Dubai was the right call.
Je savais que le faire venir à Dubaï était la bonne décision.
A change of environment seems to wake Hope up instantly.
Un changement d'environnement semble réveiller Hope instantanément.
It's the same for my son.
C'est pareil pour mon fils.
He's admirable.
Il est admirable.
THE NEW LEADER'S VISION
LA VISION DU NOUVEAU LEADER
I've never done anything for him.
Je n'ai jamais rien fait pour lui.
How is Koichi?
Comment va Koichi ?
I've been contacting him every month, but…
Je le contacte tous les mois, mais…
-Are you okay? -Yes.
-Ça va ? -Oui.
I'll call for the nurse.
Je vais appeler l'infirmière.
No, I'm fine!
Non, je vais bien !
Dad?
Papa?
Dad, are you all right?
Papa, ça va ?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
He's not responding well to the treatment.
Il ne réagit pas bien au traitement.
I've never seen him like this.
Je ne l'ai jamais vu comme ça.
I…
JE…
It's all right.
C'est bon.
He'll make it. I'm sure of it.
Il y arrivera. J'en suis sûr.
Mr. Kurisu!
M. Kurisu !
Hello.
Bonjour.
He's not here today either?
Il n'est pas là aujourd'hui non plus ?
He's acting strong,
Il fait preuve de force,
but the treatment is draining his stamina somewhat.
mais le traitement commence à l'épuiser.
Actually…
En fait…
The article I promised to write about the President and Hope.
L'article que j'avais promis d'écrire sur le Président et l'espoir.
I stopped writing it after last year's Arima.
J'ai arrêté de l'écrire après Arima l'année dernière.
I believe the only thing missing, the one thing…
Je crois que la seule chose qui manque, la seule chose…
is the moment he wins Arima.
C'est le moment où il gagne Arima.
Mr. Kurisu.
M. Kurisu.
He'll make it to the goal, right?
Il atteindra son but, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Come on, Mr. Taira…
Allez, Monsieur Taira…
SORYU CO. CEO
PDG de SORYU CO.
SHIINA'S SECRETARY
LE SECRÉTAIRE D'ÉTAT DE LA CHINE
I've decided to retire Valshare and Imagine Dragon
J'ai décidé de mettre fin à Valshare et Imagine Dragons.
at the end of this year.
à la fin de cette année.
But they are the two strongest horses this year!
Mais ce sont les deux chevaux les plus forts cette année !
Both can still run.
Les deux peuvent encore fonctionner.
They have the power to create history!
Ils ont le pouvoir de marquer l'histoire !
They'll keep contributing as stud horses.
Ils continueront à contribuer en tant qu'étalons reproducteurs.
I want to meet him at this year's Arima Kinen.
Je souhaite le rencontrer à l'Arima Kinen de cette année.
Please tell your boss that.
Veuillez le signaler à votre supérieur.
In the final stretch, Imagine Dragon is in the lead,
Dans la dernière ligne droite, Imagine Dragons est en tête.
with a three-length, four-length lead.
avec une avance de trois ou quatre longueurs.
The lead isn't shrinking. The pace isn't slowing.
L'avance ne diminue pas. Le rythme ne ralentit pas.
Imagine Dragon, after a perfect race, crosses the finish line first!
Imagine Dragons, après une course parfaite, franchit la ligne d'arrivée en premier !
In first place, Imagine Dragon. In second place, Royal Hope.
En première position, Imagine Dragons. En deuxième position, Royal Hope.
Hope also missed the win here,
Hope a également manqué la victoire ici.
but he secured second place in the Japan Cup,
mais il a décroché la deuxième place à la Japan Cup,
which all but guaranteed his fourth entry into the Arima Kinen.
ce qui garantissait quasiment sa quatrième participation à l'Arima Kinen.
Hey!
Hé!
-President! -Have a seat.
-Président ! -Asseyez-vous.
-Hey there.
-Salut !
I've realized that I love horses, but I love the racecourse too.
Je me suis rendu compte que j'adore les chevaux, mais j'aime aussi les hippodromes.
That massive, jostling crowd, the great roar like an earthquake…
Cette foule immense et bousculée, ce rugissement puissant semblable à un tremblement de terre…
That's what makes horse racing.
C'est ce qui fait le charme des courses hippiques.
Sit down.
Asseyez-vous.
If I were just watching from afar,
Si je ne faisais que regarder de loin,
I probably wouldn't have gotten this absorbed in it.
Je ne m'y serais probablement pas autant investi.
Then please see the Arima in person, sir.
Veuillez donc venir voir l'Arima en personne, monsieur.
He's not in yet.
Il n'est pas encore arrivé.
It's basically a given.
C'est quasiment une évidence.
Everyone loves him.
Tout le monde l'aime.
-You mean my dad? -No, Hope.
-Tu veux dire mon père ? -Non, Hope.
I mean, the President is…
Je veux dire, le président est…
Don't trip me up like that!
Ne me faites pas trébucher comme ça !
Well, for now, should we have a toast?
Bon, pour l'instant, on trinque ?
-Who put you in charge? -Because no one else was going to!
— Qui vous a mis aux commandes ? — Parce que personne d'autre n'allait le faire !
You can drink today.
Tu peux boire aujourd'hui.
We'll win the Arima.
Nous gagnerons l'Arima.
Then Hope will retire.
Hope prendra alors sa retraite.
I'll quit too.
Je vais démissionner aussi.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I was agonizing over when to tell you all.
J'hésitais longuement sur le moment opportun pour vous l'annoncer.
And the moment ended up being now.
Et ce moment est finalement arrivé.
Thank you so much for bringing Hope this far.
Merci infiniment d'avoir amené Hope aussi loin.
I'm glad I could tell you directly.
Je suis heureux d'avoir pu vous le dire directement.
It's you, President.
C'est vous, Monsieur le Président.
The man who brought us this far is you.
L'homme qui nous a amenés jusqu'ici, c'est vous.
If you hadn't believed in us back then,
Si vous n'aviez pas cru en nous à l'époque,
I don't think Hope would have been able to run this far.
Je ne pense pas que Hope aurait pu courir aussi loin.
That's certainly true.
C'est tout à fait vrai.
Kanako.
Pour moi.
I'm truly glad you were here.
Je suis vraiment ravi que vous ayez été là.
Hironaka,
Hironaka,
Sumire, Daichi,
Sumire, Daichi,
Grandpa Nozaki,
Grand-père Nozaki,
Ryujiro,
Ryujiro,
and you, Reporter.
Et vous, journaliste.
Everyone, thank you.
Merci à tous.
Oh, actually, Shohei also wanted to join us,
Ah oui, Shohei voulait aussi se joindre à nous,
but he had school today.
mais il avait école aujourd'hui.
Shohei, it's the President.
Shohei, c'est le Président.
Good evening.
Bonne soirée.
How is the Horseracing School?
Comment est l'école de courses hippiques ?
Well, it's so-so.
Bof, c'est moyen.
I'll definitely go to see the Arima, so please do your best, everyone.
J'irai certainement voir l'Arima, alors faites de votre mieux, tout le monde.
He's so well-mannered now.
Il est tellement bien élevé maintenant.
Stop! It'll go to his head!
Arrête ! Ça va lui monter à la tête !
See you, Shohei. Keep up the good work.
À bientôt, Shohei. Continue comme ça !
Excuse me.
Excusez-moi.
What we need to do is the same as before.
Ce que nous devons faire est la même chose qu'avant.
All of us will bring Royal Hope to victory.
Nous mènerons tous Royal Hope à la victoire.
-Cheers!
-À votre santé !
If…
Si…
It's just an "if."
Ce n'est qu'une hypothèse.
If Hope wins the Arima Kinen…
Si Hope remporte l'Arima Kinen…
will you marry me?
Veux-tu m'épouser ?
The President is retiring,
Le président prend sa retraite.
and now I'm in a position where I can't see the future at all,
et maintenant je suis dans une situation où je ne peux absolument pas voir l'avenir,
but precisely because of that, I think I can do anything,
Mais c'est précisément pour cette raison que je pense pouvoir tout faire.
and create any future.
et créer n'importe quel avenir.
I'm serious.
Je suis sérieux.
I want to marry you.
Je veux t'épouser.
No, I don't want that.
Non, je ne veux pas ça.
-What? You don't want to? -Of course not.
-Quoi ? Tu ne veux pas ? -Bien sûr que non.
What the heck? Did you think I would say yes to that?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ? Tu croyais vraiment que j'allais dire oui à ça ?
Well… Sorry?
Eh bien… Désolé ?
My whole life has been dictated by horses.
Toute ma vie a été dictée par les chevaux.
Since childhood, it's all been horses.
Depuis mon enfance, je n'ai eu que les chevaux.
Even my only son was taken by horses, and now what?
Même mon fils unique a été emporté par des chevaux, et maintenant quoi ?
You want to gamble my happiness on the result of a horse race? No!
Tu veux risquer mon bonheur sur le résultat d'une course hippique ? Non !
Let me decide my own life.
Laissez-moi décider de ma propre vie.
I see.
Je vois.
That's true.
C'est vrai.
So…
Donc…
This has nothing to do with Hope.
Cela n'a rien à voir avec l'espoir.
I'll decide everything. Including marriage.
Je déciderai de tout. Y compris du mariage.
Meaning?
Signification?
Meaning…
Signification…
-I won't marry you. -You won't?
— Je ne t'épouserai pas. — Tu ne l'épouseras pas ?
Not right now.
Pas maintenant.
For now, I don't want to take you away.
Pour l'instant, je ne veux pas t'emmener.
Don't be distracted by love.
Ne vous laissez pas distraire par l'amour.
Focus on staying with the President until the end.
Concentrez-vous sur le fait de rester aux côtés du Président jusqu'au bout.
I can wait
Je peux attendre
ten years or even twenty.
dix ans, voire vingt.
Thank you.
Merci.
All right, let's write one of those.
Très bien, écrivons-en un.
Sure.
Bien sûr.
KOZO SANNO'S RECOVERY VICTORY AT ARIMA
VICTOIRE DE RÉCUPÉRATION DE KOZO SANNO À ARIMA
Okay.
D'accord.
Seriously?
Sérieusement?
What?
Quoi?
TO LIVE HAPPILY WITH EIJI
VIVRE HEUREUX AVEC EIJI
I'm not sure things will work out between us.
Je ne suis pas sûr que les choses vont bien se passer entre nous.
-Come on. Both are correct! -Right.
—Allons ! Les deux ont raison ! —Exact.
-Please let me marry Yuriko. -What?
-S'il vous plaît, laissez-moi épouser Yuriko. -Quoi ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Nothing. Pardon me.
Rien. Excusez-moi.
Please.
S'il te plaît.
Young folks never fail to surprise me.
Les jeunes ne cessent de me surprendre.
What do you say, Dad?
Qu'en dis-tu, papa ?
If I win the Arima, please let us get married.
Si je gagne l'Arima, s'il vous plaît, laissez-nous nous marier.
-Sorry. -What's up with you?
-Désolé. -Qu'est-ce qui se passe ?
My apologies.
Je vous prie de m'excuser.
Did you ask her?
Tu lui as demandé ?
Do you mean Mom?
Vous voulez dire maman ?
I'll ask her later.
Je lui demanderai plus tard.
I'll tell you now.
Je vais vous le dire maintenant.
Some people hate horses, you know.
Vous savez, certaines personnes détestent les chevaux.
Really?
Vraiment?
Yeah.
Ouais.
Make sure to get results.
Assurez-vous d'obtenir des résultats.
It will be fine.
Tout ira bien.
Mom just hates horses,
Maman déteste les chevaux,
but otherwise, she's a very sensible person.
Mais sinon, c'est une personne très sensée.
Wait. That sounds the least advantageous to me.
Attendez. Cela me semble le moins avantageux.
It's fine. You relax too.
C'est bon. Détends-toi aussi.
I'm okay.
Je vais bien.
I thought he'd be against it.
Je pensais qu'il serait contre.
That was easy.
C'était facile.
But he remembers promises.
Mais il se souvient des promesses.
So if you don't win, who knows what will happen.
Alors si vous ne gagnez pas, qui sait ce qui arrivera ?
Right.
Droite.
Wait. Really?
Attendez. Vraiment ?
Oh, this year's Arima is going to be amazing.
Oh, l'édition d'Arima de cette année va être incroyable.
-I know. -Right.
-N'est -ce pas.
-Should we go see this one? -It's their last.
-On devrait aller voir celui-ci ? -C'est leur dernier.
I'm not sure…
Je ne suis pas sûr…
I apologize for calling you here.
Je m'excuse de vous avoir appelé ici.
Hope is retiring, isn't he?
Hope prend sa retraite, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Thanks to that, he's even featured in the sports newspapers.
Grâce à cela, il fait même la une des journaux sportifs.
That's a pity.
C'est dommage.
I thought Hope was a horse that genuinely loved to run.
Je pensais que Hope était une jument qui aimait vraiment courir.
I knew it.
Je le savais.
You truly understand.
Vous comprenez vraiment.
No, stop that kind of talk.
Non, arrêtez ce genre de propos.
You keep trying to pull me into your world.
Tu n'arrêtes pas d'essayer de m'entraîner dans ton monde.
I apologize.
Je m'excuse.
Thank you for waiting.
Merci d'avoir patienté.
Enjoy.
Apprécier.
So? What is this about?
Alors ? De quoi s'agit-il ?
It's about the President's health.
Il s'agit de la santé du président.
Given his age, his doctor says remission is unlikely.
Compte tenu de son âge, son médecin estime qu'une rémission est peu probable.
Along with Hope,
Avec l'espoir,
the President will also retire.
Le président prendra également sa retraite.
Please.
S'il te plaît.
Could you possibly meet with the President?
Pourriez-vous éventuellement rencontrer le président ?
I will prepare a special place for the two of you.
Je vous préparerai une place spéciale à tous les deux.
-Nakayama in the morning? -Yes.
-Nakayama le matin ? -Oui.
I begged the staff,
J'ai supplié le personnel,
and they agreed to open it two days before the Arima.
et ils ont convenu de l'ouvrir deux jours avant Arima.
So I'll have Koichi join you at 6:00 a.m.
Je ferai donc venir Koichi à 6h00 du matin.
Before 7:00 a.m., the two of you can watch the sunrise from the course.
Avant 7h00, vous pourrez tous les deux admirer le lever du soleil depuis le parcours.
You are a man who goes to extremes.
Vous êtes un homme qui va jusqu'aux extrêmes.
All thanks to your guidance, President.
Tout cela grâce à vos conseils, Monsieur le Président.
But, Kurisu, I am like this now.
Mais, Kurisu, je suis comme ça maintenant.
What could I say to him?
Que pouvais-je lui dire ?
What can I do for him right now?
Que puis-je faire pour lui en ce moment ?
Just meet him.
Il suffit de le rencontrer.
Meet him and watch the sunrise together.
Retrouvez-le et regardez le lever du soleil ensemble.
Isn't that enough?
Cela ne suffit-il pas ?
As for what comes after,
Quant à ce qui vient ensuite,
I believe Koichi can decide that.
Je crois que Koichi peut en décider.
President, congratulations on the confirmed entry!
Monsieur le Président, félicitations pour votre admission confirmée !
Congratulations!
Félicitations!
Hope, who has yet to win a G1, should get a grand send-off.
Hope, qui n'a pas encore remporté de course de Groupe 1, mérite des adieux grandioses.
This desire from the fans made his Arima Kinen entry possible.
C’est ce désir des fans qui a rendu possible son entrée à Arima Kinen.
He can tell!
Il le sait !
-You know, don't you? Hope! -Can you see him, President?
— Vous savez, n'est-ce pas ? L'espoir ! — Le voyez-vous, Monsieur le Président ?
Hey, Hope. Smile.
Salut, Hope. Souris.
Hey, smile.
Hé, souris.
He might be in his best form now.
Il est peut-être au sommet de sa forme actuellement.
He's calm. He's matured.
Il est calme. Il a mûri.
He probably realizes it too. That this is the last.
Il s'en rend probablement compte lui aussi. Que c'est la dernière fois.
This will be his fourth Arima Kinen. Are there any differences this time?
Ce sera son quatrième Arima Kinen. Y a-t-il des différences cette fois-ci ?
Winning the Arima Kinen is the owner's…
Remporter l'Arima Kinen est l'objectif du propriétaire…
Our dream.
Notre rêve.
We want Hope to retire with a win.
Nous voulons que Hope prenne sa retraite sur une victoire.
That's all.
C'est tout.
-Mr. Kurisu. -How is the President?
— Monsieur Kurisu. — Comment va le président ?
He was in pain all of a sudden,
Il a soudainement ressenti une douleur.
lost consciousness, and is now in the treatment room.
Il a perdu connaissance et se trouve actuellement en salle de soins.
Madam.
Madame.
Are you all right by yourself?
Tu te sens bien tout seul ?
Yes, I'm fine.
Oui, je vais bien.
When's the next race?
Quand aura lieu la prochaine course ?
The Arima Kinen is two days from now.
L'Arima Kinen a lieu dans deux jours.
He often used to say…
Il disait souvent…
that winning the Arima Kinen would be the best feeling.
Gagner l'Arima Kinen serait une sensation incroyable.
At the end of his life, he wants to win and then wrap it all up.
À la fin de sa vie, il veut gagner et en finir une bonne fois pour toutes.
Yes. But life doesn't always go to plan.
Oui. Mais la vie ne se déroule pas toujours comme prévu.
NAKAYAMA RACECOURSE
HIPPODROME DE NAKAYAMA
Please.
S'il te plaît.
Could you possibly meet with the President?
Pourriez-vous éventuellement rencontrer le président ?
Sorry. I'm here by myself.
Désolé(e). Je suis seul(e).
Could you walk along the outside boundary?
Pourriez-vous longer la limite extérieure ?
We don't want to damage the inside turf.
Nous ne voulons pas abîmer la pelouse intérieure.
Sure.
Bien sûr.
Today's sunrise will be before 7:00 a.m.
Le soleil se lèvera aujourd'hui avant 7h00.
Yes.
Oui.
They once allowed me to see the Nakayama Racecourse
Ils m'ont un jour permis de voir l'hippodrome de Nakayama.
on a winter morning.
par un matin d'hiver.
Because of the frost, the entire turf looked frozen,
À cause du gel, toute la pelouse semblait gelée.
and then a soft, orange light streamed across it.
Puis une douce lumière orangée l'a baignée.
The entire course then began to glow as if it were slowly melting.
Le parcours tout entier se mit alors à luire comme s'il fondait lentement.
It'd be nice if he won.
Ce serait bien qu'il gagne.
Royal Hope, I mean.
Royal Hope, je veux dire.
What?
Quoi?
You see, I'm a fan.
Vous voyez, je suis fan.
An employee of JRA shouldn't be saying this,
Un employé de JRA ne devrait pas dire cela.
so I'm just talking to myself.
Donc je me parle à moi-même.
That horse's competitive spirit…
L'esprit de compétition de ce cheval…
My gosh.
Mon Dieu.
I love it.
Je l'aime.
The last race.
La dernière course.
I have high hopes for him.
J'ai de grands espoirs pour lui.
Yes.
Oui.
Thank you.
Merci.
It's the final adjustments.
Ce sont les derniers ajustements.
Take your time and enjoy this.
Prenez votre temps et profitez-en.
Yes!
Oui!
IMAGINE DRAGON, VALSHARE, ROYAL HOPE A GLORIOUS LAST RUN
IMAGINE DRAGON, VALSHARE, ROYAL HOPE : UNE DERNIÈRE COURSE GLORIEUSE
The forecast says it'll rain.
Les prévisions annoncent de la pluie.
A race in the rain, huh?
Une course sous la pluie, hein ?
What is Shohei even doing?
Mais que fait Shohei, au juste ?
-Oh, Shohei! -'Sup!
-Oh, Shohei ! -Salut !
Wow! You look all grown up!
Waouh ! Tu as bien grandi !
-You haven't caught a cold, have you? -Shut up, Mom.
— Tu n'as pas attrapé froid, j'espère ? — Tais-toi, maman.
Good. We can watch it all together.
Parfait. Nous pourrons tout regarder ensemble.
Do you want to go to the paddock too? To see Ryujiro?
Tu veux aller au paddock aussi ? Pour voir Ryujiro ?
I'll pass.
Je vais passer.
He's not my idol anymore.
Il n'est plus mon idole.
He's my rival.
C'est mon rival.
Well said.
Bien dit.
That's unfortunate.
C'est dommage.
I wanted to see their last race along with him.
Je voulais assister à leur dernière course avec lui.
May I ask you one thing?
Puis-je vous poser une question ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Why do you still respect our President so much?
Pourquoi respectez-vous encore autant notre président ?
I've always wondered.
Je me suis toujours posé la question.
It's because he carries a lot on his shoulders.
C'est parce qu'il porte beaucoup de choses sur ses épaules.
I like people who take on the dreams of many others.
J'aime les gens qui portent les rêves de beaucoup d'autres.
People like that are rare.
Les gens comme ça sont rares.
Also, he always seemed to be enjoying himself.
De plus, il semblait toujours s'amuser.
I apologize.
Je m'excuse.
My horse is running, you see, and I want to watch it on the big screen.
Mon cheval court, vous voyez, et je veux le regarder sur grand écran.
Seeing someone truly enjoying something makes me happy as well.
Voir quelqu'un prendre vraiment du plaisir à faire quelque chose me rend heureux aussi.
I respect that person.
Je respecte cette personne.
When I talk to him,
Quand je lui parle,
I feel like it soothes my loneliness.
J'ai l'impression que cela apaise ma solitude.
Let's have a race without regrets.
Faisons une course sans regrets.
Yes.
Oui.
Definitely.
Certainement.
BECOME A LEGEND, ROYAL HOPE
DEVENEZ UNE LÉGENDE, ROYAL HOPE
Any orders?
Des commandes ?
The President had only one order.
Le président n'avait qu'un seul ordre.
"Win."
"Gagner."
Roger that.
Bien reçu.
Good luck.
Bonne chance.
I'll do my best.
Je ferai de mon mieux.
Everyone.
Tout le monde.
Thank you so much for everything.
Merci infiniment pour tout.
Until the very end,
Jusqu'à la toute fin,
please keep supporting us.
Continuez à nous soutenir.
Stop!
Arrêt!
Hope.
Espoir.
Let's do this.
Allons-y.
-Okay, let's go. -Yes.
-D'accord, allons-y. -Oui.
All right!
D'accord!
Thank you for bringing me this far.
Merci de m'avoir amené jusqu'ici.
If I hadn't met you, President, I wouldn't have become a manager.
Si je ne vous avais pas rencontré, Monsieur le Président, je ne serais pas devenu manager.
And I'll never be a manager under anyone else but you.
Et je ne serai jamais manager sous les ordres de quelqu'un d'autre que vous.
Therefore,
Donc,
along with you, I'll also step away from this world.
Avec vous, je quitterai moi aussi ce monde.
Thank you for all this time.
Merci pour tout ce temps.
The last run.
La dernière course.
Let's all pray together.
Prions tous ensemble.
Over here!
Ici!
The horses for the eighth day
Les chevaux pour le huitième jour
of the Fifth Nakayama Race, the 63rd Arima Kinen…
de la Cinquième Course Nakayama, la 63ème Arima Kinen.
Dad!
Papa!
-Yuriko, it's starting. -Hold on a minute.
-Yuriko, ça commence. -Attends une minute.
426 kg.
426 kg.
NAKAYAMA RACECOURSE
HIPPODROME DE NAKAYAMA
TO KOICHI NAKAJO
À KOICHI NAKAJO
2018 ARIMA KINEN SPECIAL TICKET
BILLET SPÉCIAL ARIMA KINEN 2018
NAKAYAMA RACECOURSE
HIPPODROME DE NAKAYAMA
ARIMA KINEN
J'ÉTAIS UNE ÂME
You can do it!
Tu peux le faire !
Is the rain that's starting to fall a farewell rain,
La pluie qui commence à tomber est-elle une pluie d'adieu ?
mourning the great horses who are retiring?
Pleurer les grands chevaux qui prennent leur retraite ?
Or is it a divine prank, imposing an ordeal on their final race?
Ou bien s'agit-il d'une farce divine, imposant une épreuve à leur dernière course ?
Nakayama Racecourse, turf, 2,500 meters.
Hippodrome de Nakayama, gazon, 2 500 mètres.
The odd-numbered horses have settled into the gates,
Les chevaux portant un numéro impair se sont installés dans les stalles de départ.
and the even-numbered horses are steadily heading toward them.
et les chevaux portant un numéro pair se dirigent régulièrement vers eux.
Will victory smile upon fan-favorite Royal Hope?
La victoire sourira-t-elle à Royal Hope, le chouchou des fans ?
Japan Cup winner Imagine Dragon?
Imagine Dragons, vainqueur de la Japan Cup ?
Or the Derby horse, Valshare? The dreams of all racing fans are gathered…
Ou encore Valshare, le cheval du Derby ? Tous les rêves des passionnés de courses hippiques sont réunis…
Hope.
Espoir.
…here at the Nakayama Racecourse!
…ici même, à l’hippodrome de Nakayama !
Finally, Number 16, Valshare, enters the gate.
Finalement, le numéro 16, Valshare, franchit le portail.
Hope.
Espoir.
The boss is watching.
Le patron nous observe.
It's 2018, the final Arima Kinen of the Heisei era.
Nous sommes en 2018, le dernier Arima Kinen de l'ère Heisei.
Which horse will close out this chaotic year and usher in a new era?
Quel cheval saura clore cette année chaotique et inaugurer une nouvelle ère ?
It's the 63rd Grand Prix Arima Kinen, and they are off!
C'est le 63e Grand Prix d'Arima Kinen, et c'est parti !
Taking the lead first is Royal Hope!
Royal Hope prend la tête !
Royal Hope is the leader!
Royal Hope est le leader !
-Did he get carried away? -What?
-S'est-il emporté ? -Quoi ?
-Did they mess up? -Or is this Ryujiro Saki's strategy?
— Ont-ils commis une erreur ? — Ou est-ce la stratégie de Ryujiro Saki ?
-The leader is Royal Hope. -Hope…
-Le chef est Royal Hope. -Espoir…
Following him are Number six, South Knight,
Il est suivi par le numéro six, le Chevalier du Sud,
and Number Nine, Horai Estate.
et le numéro neuf, le domaine Horai.
In fourth is Number 16, Valshare.
En quatrième position, on trouve le numéro 16, Valshare.
In the middle is Number Four, Imagine Dragon.
Au milieu, on retrouve le numéro quatre, Imagine Dragon.
They are between corners.
Ils sont entre deux coins.
-Two lengths behind is Number 12, Arti. -Hope won't keep this up.
-À deux longueurs derrière, on retrouve le numéro 12, Arti. -Hope ne pourra pas continuer comme ça.
Another three lengths back is Number Two, Michael Columbia.
Trois longueurs derrière, on retrouve le numéro deux, Michael Columbia.
Third from last is Number 11…
Le troisième en partant de la fin est le numéro 11…
Go. Do your best.
Vas-y. Fais de ton mieux.
Number 14, Love Panther is running last.
Le numéro 14, Love Panther, est dernier.
They passed the winning post.
Ils ont franchi la ligne d'arrivée.
Number 15, Royal Hope, pulling away from the inside rail,
Numéro 15, Royal Hope, s'éloignant de la lice intérieure,
maintains a five-length lead.
conserve une avance de cinq longueurs.
The first 1,000 meters were run at a fast pace…
Les 1 000 premiers mètres ont été courus à un rythme rapide…
He won't last till the end like this.
Il ne tiendra pas jusqu'au bout comme ça.
Number 13, Binan, Number 16, Valshare, are approaching the first corner.
Le numéro 13, Binan, et le numéro 16, Valshare, approchent du premier virage.
Royal Hope is in the lead.
Royal Hope est en tête.
From the first to the second corner, they have formed a long line!
Du premier au deuxième coin, ils ont formé une longue file !
It's your debut too.
C'est aussi votre premier jour.
I'm also trying again.
Je réessaie aussi.
Shall we run together?
On court ensemble ?
But I'm captivated by Hope's true strength.
Mais je suis fascinée par la véritable force de Hope.
In his refusal to yield,
Dans son refus de céder,
I feel a power and fighting spirit.
Je ressens une force et un esprit combatif.
Do you have the will to win?
Avez-vous la volonté de gagner ?
It's all I want.
C'est tout ce que je veux.
Then please, I beg you!
Alors je vous en prie, je vous en supplie !
My father's dream
Le rêve de mon père
is the dream of everyone in Hidaka.
C'est le rêve de tous les habitants d'Hidaka.
See you, Hope.
À bientôt, Hope.
Do your best!
Faites de votre mieux !
ROYAL HOPE
L'ESPOIR ROYAL
Now, Number 16, Valshare, passes Number 13, Binan into second place.
Valshare, numéro 16, dépasse désormais Binan, numéro 13, et prend la deuxième place.
-Yes! Go! -The gap is three to four lengths.
-Oui ! Allez-y ! -L'écart est de trois à quatre longueurs.
The leader is nearing the halfway point of the backstretch.
Le leader approche de la mi-ligne droite opposée.
The three horses about to retire after this Arima dash down the backstretch.
Les trois chevaux sur le point de prendre leur retraite après ce sprint d'Arima dans la ligne droite opposée.
Number 13, Binan, is in third.
Le numéro 13, Binan, est troisième.
Behind him is Number Two, Michael Columbia, by a gap of nearly ten lengths.
Derrière lui se trouve le numéro deux, Michael Columbia, à près de dix longueurs.
Now, all the horses are starting to increase their pace!
Maintenant, tous les chevaux commencent à accélérer le pas !
The leader is still Number 15, Royal Hope.
Le leader est toujours Numéro 15, Royal Hope.
Number 16, Valshare, in second, is closing the gap furiously!
Valshare, numéro 16, en deuxième position, réduit l'écart à toute vitesse !
Between the third and fourth corners, Valshare is alongside Royal Hope!
Entre le troisième et le quatrième virage, Valshare est aux côtés de Royal Hope !
And now, Number Four, Imagine Dragon, is moving up from the middle of the pack!
Et maintenant, le numéro quatre, Imagine Dragons, remonte du milieu du classement !
-Hope! Dad! -Royal Hope and Valshare.
-Espoir ! Papa ! -Royal Hope et Valshare.
The two rivals from the Derby are side-by-side!
Les deux rivaux du Derby sont côte à côte !
Now, the Nakayama straight is short!
Maintenant, la ligne droite de Nakayama est courte !
Imagine Dragon is coming up on the far outside!
Imagine Dragon arrive tout au bout !
A three-way battle of the top horses this year!
Un duel à trois entre les meilleurs chevaux cette année !
Want to come over to my place?
Tu veux venir chez moi ?
They are not giving an inch! Royal Hope won't yield!
Ils ne cèdent pas d'un pouce ! Royal Hope ne lâchera rien !
-We did it! -It's just one win!
-On l'a fait ! -Ce n'est qu'une victoire !
Now, Valshare has taken the lead!
Valshare a maintenant pris les devants !
From the outside, Imagine Dragon! Has Royal Hope run out of steam?
Vu de l'extérieur, Imagine Dragons ! Royal Hope a-t-il perdu de son élan ?
Promise me one thing.
Promets-moi une chose.
You must never betray me.
Tu ne dois jamais me trahir.
Never.
Jamais.
It's a duel between Valshare and Imagine Dragon!
C'est un duel entre Valshare et Imagine Dragons !
Go.
Aller.
Go!
Aller!
No! It's Royal Hope!
Non ! C'est Royal Hope !
Royal Hope is back!
Royal Hope est de retour !
-Royal Hope is pouncing… -Hope!
-Royal Hope bondit… -Espoir !
-Go!
-Allez !
-Hang in there!
-Tenez bon !
Go!
Aller!
Imagine Dragon is…
Imagine Dragon est…
-Hang in there! -Go!
-Tiens bon ! -Allez !
-Hope!
-Espoir !
Go!
Aller!
Royal Hope! Three horses reach the goal together!
Espoir royal ! Trois chevaux atteignent l'arrivée ensemble !
Which horse won? It's impossible to tell the three apart!
Quel cheval a gagné ? Impossible de les départager !
-Valshare? Imagine Dragon? -Dad!
-Valshare ? Imagine Dragon ? -Papa !
Or Royal Hope?
Ou Royal Hope ?
-Are you okay? -Nakayama Racecourse. Race 11.
— Ça va ? — Hippodrome de Nakayama. Course 11.
-He made it. -Please wait a moment.
-Il a réussi. -Veuillez patienter un instant.
Nakayama Racecourse. Race 11.
Hippodrome de Nakayama. Course 11.
The first, second, and third places are as follows…
Voici les première, deuxième et troisième places …
In first place, Number Four.
En première position, le numéro quatre.
-Yes! -In second place, Number 15.
-Oui ! -En deuxième position, numéro 15.
In third place, Number 16.
En troisième position, numéro 16.
Damn it.
Bon sang.
Royal Hope! Thank you!
Espoir royal ! Merci !
-Thank you Hope! -Hope!
-Merci Hope ! -Hope !
Hope!
Espoir!
Hope! Thank you!
Espoir ! Merci !
Listen to them.
Écoutez-les.
Hope, it's all for you!
J'espère que tout cela est pour toi !
Hope!
Espoir!
Let's go.
Allons-y.
Hope, thank you!
J'espère, merci !
PRESIDENT
PRÉSIDENT
Hello?
Bonjour?
What the heck was that email?
C'était quoi, ce courriel ?
-What? -You make it sound like I'm about to die!
-Quoi ? -Tu me fais passer pour quelqu'un qui va mourir !
Lately, aren't you talking as if my death is a certainty?
N'as-tu pas l'air, ces derniers temps, que ma mort est inévitable ?
-Well… -Come on! Don't kill me off yet!
— Bon… — Allez ! Ne me tuez pas encore !
Go to the tempura place now!
Allez vite au restaurant de tempura !
-Dad! -What?
-Papa ! -Quoi ?
It's not the time for tempura…
Ce n'est pas le moment pour la tempura…
Shut up! How can I die when I'm losing?
Tais-toi ! Comment puis-je mourir alors que je suis en train de perdre ?
I still have to find a bride for Hope.
Je dois encore trouver une épouse pour Hope.
There's no time to rest.
Il n'y a pas de temps pour se reposer.
You're right.
Tu as raison.
You're right!
Tu as raison!
Mr. Kurisu, I apologize for not coming the other day.
Monsieur Kurisu, je m'excuse de ne pas être venu l'autre jour.
I'd like to meet you sometime.
J'aimerais vous rencontrer un jour.
I'd rather talk to you first, before I talk to my father.
Je préférerais vous parler d'abord, avant de parler à mon père.
Koichi Nakajo.
Koichi Nakajo.
Hope's foal?
Le poulain de Hope ?
I will assist fully with the inheritance.
Je vous aiderai pleinement concernant l'héritage.
Can you be there for them when they really need you?
Pourras-tu être là pour eux quand ils auront vraiment besoin de toi ?
Enough already.
Ça suffit !
Subtitle translation by: Nix S.
Traduction des sous-titres par : Nix S.